游戏名《The war of kingdom》

一、简单介绍
本游戏属于回合制策略类战棋游戏，融合了卡牌元素。游戏玩家将扮演国王，利用卡牌，指挥自己的部队，摧毁敌方的城堡，即可获得胜利。

二、游戏设定
（一）资源篇
	1、卡牌：玩家双方拥有相同的卡牌池（包括兵种类型和数量），游戏开始时双方玩家将随机抽取一定数量的卡牌作为起始手牌，
	在每个回合开始时，玩家都可以获得x张的卡牌补给（玩家的手牌数目最多为x，超过则弃置）。如果卡池为空则不再抽牌。
	2、法力水晶：法力水晶可以理解为行动力，每一张卡牌都将消耗一定量的法力水晶。游戏开始时，玩家双方的法力水晶均为x，
	在玩家自己的回合开始时，将获得一个法力水晶并回复上一回合消耗的法力水晶。法力水晶的上线为x。
	3、城堡血量：即生命值。当一名玩家的城堡血量变为0时，则该玩家游戏失败。游戏开始时，玩家双方的血量均为x。
（二）兵种篇
ps:由于现在处于设计构想阶段，关于各类兵种的属性，法力水晶消耗等资料尚未设计出，以下在关于各类兵种的介绍时，将不再细说。
	1、战士：
		能力介绍：可以在自己的回合内打出，不可主动操控，在自己的回合结束时攻击正对的敌方单位（如果正对的没有敌方单位，则攻击敌方城堡），对敌方单位造成该单位的攻击力的伤害。
			如果由于地形缘故，正对的有两个敌方单位，则可以同时攻击这两个敌方单位（下称此情况为多重攻击）。
		简单说明：这个兵种是最基础的单位，在套牌内所占的比例最高，合理利用该单位，营造多重攻击的机会是制胜的关键，也能考验策略性。
	2、医生：
		能力介绍：可以在自己的回合内打出，不可主动操控，在自己的回合结束时治疗相邻的友方单位（我在考虑要不要包括城堡，如果包括城堡，那医生的医术还真是高超啊！- -,XD）。
		简单说明：这个兵种没有攻击能力，但是其辅助能力非常强大，但缺点在于回合结束生效具有一定延时性，合理配置医生的位置，治疗残血的友方单位
			形成单位数量差距，也是同样重要的事。
	3、骑士：
		能力介绍：可以在自己的回合内打出，可以主动控制，一回合一次，攻击对方任意一个单位（当对方棋盘上没有单位时，可以攻击对方城堡），对敌方单位造成该单位的攻击力的伤害。
		简单说明：这个兵种是最灵活的单位，具有扭转局势的作用，因此要好好保护该单位，利用该单位攻击对方残血单位，形成单位差依然是非常关键的。
另外希望能扩展每种兵种的数量，例如每个兵种有低级，中级，高级之分。级别越高能力越强，但所需要的法力水晶越多，并且其数量也越少。
（三）场地篇
场地因素会限制单位的数目，每名玩家在场地上最多可以同时拥有x个单位，同时场地也会使单位的站位发生改变，在本游戏中站位是个非常重要的因素，其策略性也正体现于此。

三、游戏规则
1、采用传统的回合制方式，玩家双方通过roll点决定先手后手，后手玩家可以获得微弱的补助以弥补平衡。
2、玩家拥有各自的回合，在自己的回合内可以利用法力水晶来布置单位，来形成自己的防御体系并攻击对手。
3、当一名玩家点击回合结束时，将由对手开始回合，在对手的回合内玩家无法做出任何指令。
4、每名玩家的每个回合拥有一定的思考时间，如果超过则强制结束回合。
5、当一名玩家城堡的血量为0时，则该玩家失败，对手获胜。


四、未来展望
基于传统战旗类游戏没落的现象，并增加玩家的趣味性，可以添加一些奖励机制或挑战机制。

由于考虑到游戏的平衡性，故上文中的部分数据暂时没有设定，以x代替。

