游戏名《英雄达拉崩吧》
一、形式介绍
本游戏属于RPG类游戏，包含了战棋游戏的成分以及传统RPG的大部分元素。玩家在游戏中将扮演一个勇士，通过各种磨难、关卡后，击败BOSS，拯救公主，获得胜利。
本游戏在剧情上参考了达拉崩吧，并以该故事为模型，塑造了整个游戏的大体框架。

二、术语介绍
1.RPG：即Role-Playing-Game，角色扮演类游戏，在游戏中，玩家负责扮演这个角色在一个写实或虚构世界中活动。
2.CG：游戏开场动画。
3.战棋游戏：回合制的、角色扮演的、在地图上按格移动人物进行作战的游戏。因为这种游戏就像是在下棋一样，故称为回合制战棋游戏。
4.回合：自己可以控制的时机，只有在自己的回合内才能控制自己的单位进行操作。
5.攻击范围：攻击的最大限度范围，超过这个范围则判定无法攻击。
6.行动力：每回合可以行走的最大距离。
7.HP、MP：即Health Point 和Mana Point，生命值和魔法值。当受到来自敌人的攻击时，生命值会减少，当生命值为0时，角色死亡；某些技能需要消耗一定量的魔法值。
8.BUFF：即状态，分为增益BUFF和不良BUFF。


三、规则介绍
（一）战棋形式
玩家在游戏中的某些关卡中需要带领友方士兵与敌人进行作战。在这种场合下，战斗形式为战棋类游戏的玩法。即玩家和敌人统帅按回合控制自己的兵种来进行作战。
在每一个回合中，玩家只能控制一支部队进行移动，当移动后有敌人在其攻击范围内，便可消耗所有行动力与其进行战斗。当行动力耗尽时，玩家回合结束，由对手开始回合。
重复回合，直到某方部队全部死亡，对手获胜。
（二）传统RPG形式
玩家在游戏中的某些关卡中仅能通过自己的力量来与敌人抗衡。在这种场合下，战斗形式为RPG类游戏的玩法，玩家可以通过攻击来伤害敌人，或者释放一些法术来辅助战斗。
在每场战斗结束后，玩家都可以获得一定量的经验值，玩家可以通过累计经验值来达到升级的效果。
在等级提升后，玩家的各项属性会得到提升，同时可以解锁新的物品道具和技能，还有更加强力的部队可以招募。

四、元素介绍
（一）兵种
兵种元素是玩家进行战棋类游戏时必要的成分，兵种有低级、中级、高级之分，玩家随着等级的提升可以解锁更加高级的兵种。
另外兵种也有分类。目前我所想到的兵种大致有以下几种。
1.勇者。较为普通的兵种，佣金较低，近战攻击，其行动力，攻击力，防御力都较为适中。
2.骑士。较为高级的兵种，佣金较高，近战攻击，拥有强大的行动力，攻击力和防御力方面也较为适中。
3.战士。较为高级的兵种，佣金较高，近战攻击，相比于勇者而言，其攻击力和防御力方面都略胜一筹。
4.魔法师。较为稀有的兵种，佣金一般，远程攻击，可以同时一块范围的敌人，但相对地其攻击力和防御力较弱。
5.刺客。较为稀有的兵种，佣金一般，近战攻击，拥有强大的行动力和攻击力，但是非常脆弱。
6.牧师。较为普通的兵种，佣金较低，无法攻击，但拥有治疗友军的特殊能力，行动力和防御力一般。
7.神射手。较为高级的兵种，佣金较高，远程攻击，拥有超大的攻击范围，各项能力也较为适中。

关于各兵种的特殊能力以及各项能力的具体数值，会在后续设计中加入。

（二）RPG资源设计
关于这方面设计主要包含三部分内容，即装备、技能、道具。
（1）装备篇
装备又分为武器和防具两方面。其中武器目前的设计有剑、斧、法杖、弓箭几种。防具方面有盾、帽子、衣服、鞋子、手套、项链、戒指等内容。
下面详细介绍。
1.剑：单手武器，攻击力适中，攻击速度快。
2.斧：双手武器，攻击力较高，攻击速度慢。
3.法杖：单手武器，是释放法术的必要武器，远程攻击，攻击力较低，攻击速度适中。
4.弓箭：双手武器，远程攻击，攻击力适中，攻击速度适中。
6.盾：副手装备，可以和单手武器配合使用，提高防御力。
7.帽子、衣服：均可提升防御力和生命值。
8.鞋子：提升移动速度。
9.手套：增加攻击速度。
10.项链、戒指：增加额外属性。

（2）技能
技能是玩家在进行单人战斗时，满足使用条件时便可使用的特殊能力。目前设计的技能根据类型大致分为伤害类、控制类、增益类三种。
根据伤害目标数又可分为群体和单体两类。具体的技能特性描述和效果数值后续设计中加入。
伤害类技能故名素以，即能够对单位直接造成生命值的减少。
控制类技能，可以使敌人陷入眩晕、沉默、中毒、减速等不良状态。
增益类技能：可以提高自身的一部分能力，如攻击力、防御力、生命值等。

（3）道具
道具分为任务道具和消耗道具两类。其中任务道具是玩家在完成一些任务的关键物品，而消耗道具可以通过使用它们来使自身得到增益。
任务道具后续设计中根据剧情设计成果再加入。
消耗道具大体分为HP药、MP药、BUFF药。使用HP药可以恢复一定血量，MP药可以恢复一定魔法值，BUFF药根据类别强化自身某项能力。


五、玩法介绍
玩家扮演的角色在游戏初期，并不是特别厉害，要想挑战最后的BOSS获得胜利，需要一定的磨练，来提升自己的等级、装备，招募更加强大的军队。
玩家在游戏中通过每一场战斗都会获得一定量的金币和经验值。金币可以用来购买道具和招募军队。
玩家在进行战棋类游戏时，玩家操纵的勇士将不能参加战斗，而是扮演指挥者的角色进行战斗指挥。在每个回合内只能控制自己的一支部队进行战斗，详细内容见规则介绍。
玩家在进行传统RPG形式游戏时，则需要不断地控制角色来做出相应的反应，来进行攻击、移动等操作。

六、未来展望（吐槽）
相对于第一次设计而言，本次修改变化过于庞大，完全是两个不同的游戏啊！！！而且我也觉得这样有点俗套，但目前能力范围所限，不能设计出新颖的游戏模式。
在实践方面，也是能力所限，考虑到卡牌建模和卡牌选择等不易实现，取消了之前的卡牌类游戏设计方式。
目前的游戏方式较为常规，说起来却也还是一项艰巨的工程，希望大家再接再厉，认真学习，早日实现属于我们的游戏。
本次设计中各项能力方面我都用一些宽泛的词语进行概括，之后的设计中会补出。另外在表述方面可能有BUG，有问题可以跟我提出。大概就是这样了吧。
